# GPU

La unidad de procesamiento de gráficos (GPU) del dispositivo ayuda a controlar el trabajo relacionado con gráficos, efectos y vídeos. 

- Las GPU integradas están integradas en la placa base de tu PC, lo que permite que los portátiles sean finos, ligeros y eficientes en energía.
- Las GPU integradas son excelentes para algunos juegos, edición de vídeo ligero o para trabajar con fotos.
- Las GPU discretas son una parte separada que se conecta a tu PC.
- Las GPU discretas son más grandes que las GPU integradas y usan más potencia, pero son las más adecuadas para tareas de procesamiento intensivo, como la edición intensa de fotos y vídeo, el trabajo de diseño y los juegos.
- Para obtener información sobre requisitos específicos de aplicaciones o juegos, consulta el sitio web del desarrollador. 
(Microsoft, 2024)
# Intel Core Ultra

**La CPU insignia "Arrow Lake" de Intel** , el Core Ultra 9 285K, ofrece un consumo de energía reducido, silicio de IA dedicado y mejoras prometedoras en la plataforma. La gran incógnita: su rendimiento es excelente en algunas tareas, pero deficiente en otras, aunque esto puede mejorar con actualizaciones de software.
(Sexton, 2024)
# Intel Core

Los procesadores Intel Core **son una línea de procesadores fabricados por Intel Corporation**. Estos procesadores están diseñados para ofrecer un rendimiento eficiente y potente en una amplia gama de aplicaciones, desde tareas cotidianas hasta cargas de trabajo exigentes como juegos y creación de contenido.
(Hiraoka, 2022)
# Hilo

Un hilo es una **unidad básica de utilización de CPU**, la cual contiene un id de hilo, su propio program counter, un conjunto de registros, y una pila; que se representa a nivel del sistema operativo con una estructura llamada TCB (thread control block).
(Facultad de Ingeniería, 2022)
# Núcleo

Un núcleo es una **unidad de procesador, que puede constar de uno o varios procesadores lógicos**. Un procesador físico puede constar de uno o varios núcleos. Un procesador físico es lo mismo que un paquete de procesador, un socket o una CPU.
(Microsoft, 2024)
# Linux

Linux **es un sistema operativo gratuito y open source**, publicado bajo la Licencia Pública General GNU (GPL). Cualquiera puede ejecutar, estudiar, modificar o redistribuir el código fuente, e incluso comercializar las copias de su código modificado, siempre y cuando lo haga con la misma licencia.
(RedHat, 2023)
# FreeBSD

Es un sistema operativo libre y de código abierto de tipo Unix que desciende de la  Berkeley Software Distribution (BSD), basada en Research Unix. La primera versión de FreeBSD se publicó en 1993.​ Su objetivo es _proveer un sistema operativo estable y veloz de propósito general que pueda ser usado para cualquier propósito sin ataduras._
 (Wikipedia, 2024)
# Ley de Moore

La Ley de Moore es una máxima que predice que el número de transistores en un circuito integrado se duplicará cada dos años. Esta ley fue enunciada en 1965 por Gordon Moore, cofundador de Intel, ha sido la base del desarrollo de la tecnología informática en las últimas décadas, ya que ha permitido la creación de equipos más pequeños, rápidos y baratos. 

Sin embargo, algunos consideran que la Ley de Moore se ha quedado obsoleta porque el ritmo de progreso tecnológico ha superado sus predicciones. Por ejemplo, en los últimos 8 años, NVIDIA ha multiplicado por 1.000 la potencia de sus procesadores de Inteligencia Artificial (I.A.).
 (Wikipedia, 2024)
# Taxonomía de Flynn

La taxonomía de Flynn es una **clasificación de arquitecturas de computadores**, propuesta por Michael J. Flynn en 1966​ y ampliada en 1972​. El sistema de clasificación ha perdurado y se ha utilizado como herramienta en el diseño de procesadores modernos y sus funcionalidades.
(Instituto Tecnológico Superior, 2022)

# Diferencias entre GPU y CPU

La diferencia principal entre una GPU (Unidad de Procesamiento Gráfico) y una CPU (Unidad Central de Procesamiento) radica en sus funciones y cómo están diseñadas para manejarlas:

### CPU (Unidad Central de Procesamiento)

- Función: Realiza tareas generales y diversas, ejecutando instrucciones de programas y aplicaciones.
- Diseño: Optimizada para manejar pocas tareas a alta velocidad.
- Núcleos: Suelen tener menos núcleos (2-16), cada uno capaz de ejecutar una amplia gama de tareas.
- Flexibilidad: Ideal para tareas secuenciales y de lógica compleja, como ejecutar sistemas operativos y aplicaciones.
### GPU (Unidad de Procesamiento Gráfico)

- Función: Diseñada para manejar tareas gráficas y de procesamiento paralelo.
- Diseño: Optimizada para manejar muchas tareas simultáneamente.
- Núcleos: Tiene muchos más núcleos (miles), pero son menos potentes individualmente.
- Flexibilidad: Ideal para tareas que pueden dividirse en muchas operaciones paralelas, como renderizado de gráficos, minería de criptomonedas y aprendizaje profundo
(AWS, 2021)


## Referencias

AWS. (2021). _AWS._ Obtenido de CPU y GPU: https://aws.amazon.com/es/compare/the-difference-between-gpus-cpus/#:~:text=La%20principal%20diferencia%20entre%20una,la%20CPU%20realice%20c%C3%A1lculos%20simult%C3%A1neos.

Facultad de Ingeniería. (14 de 09 de 2022). _Facultad de Ingeniería._ Obtenido de Hilos: chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/https://www.fing.edu.uy/tecnoinf/mvd/cursos/so/material/teo/so05-hilos.pdf

Hiraoka. (09 de 12 de 2022). _Hiraoka_. Obtenido de Procesadores Intel Core: características, funciones y desempeño: https://hiraoka.com.pe/blog/post/procesadores-intel-core-caracteristicas-rendimiento-gamas#:~:text=Los%20procesadores%20Intel%20Core%20son,juegos%20y%20creaci%C3%B3n%20de%20contenido.

Instituto Tecnológico Superior. (2022). _Studocu._ Obtenido de Studocu: https://www.studocu.com/es-mx/document/instituto-tecnologico-superior-de-alamo-temapache/arquitectura-de-computadoras/clasificaciones-de-la-taxonomia-de-flynn/35671807

Microsoft. (2024). _Microsoft_. Obtenido de Microsoft-Soporte: https://support.microsoft.com/es-es/windows/todo-sobre-las-unidades-de-procesamiento-de-gr%C3%A1ficos-gpu-e159bedb-80b7-4738-a0c1-76d2a05beab4#:~:text=La%20unidad%20de%20procesamiento%20de,con%20gr%C3%A1ficos%2C%20efectos%20y%20v%C3%ADdeos.

Microsoft, L. (27 de 09 de 2024). _Microsoft._ Obtenido de Learn Microsoft: https://learn.microsoft.com/es-es/windows/win32/procthread/processor-groups

RedHat. (03 de 01 de 2023). _RedHat._ Obtenido de Linux: https://www.redhat.com/es/topics/linux/what-is-linux#:~:text=Linux%20es%20un%20sistema%20operativo%20gratuito%20y%20open%20source%2C%20publicado,haga%20con%20la%20misma%20licencia.

Sexton, M. J. (20 de 10 de 2024). _PCMag_. Obtenido de Análisis del procesador Intel Core Ultra 9 285K: https://www.pcmag.com/reviews/intel-core-ultra-9-285k

Wikipedia. (2024). _Wikipedia_. Obtenido de FreeBSD: https://es.wikipedia.org/wiki/FreeBSD

Wikipedia. (2024). _Wikipedia_. Obtenido de Ley de Moore: https://es.wikipedia.org/wiki/Ley_de_Moore