# Telecomunicaciones

## Objetivo del curso:
Integrar soluciones mediante sistemas de comunicaciones para seleccionar e instalar equipos sobre un sistema de comunicaciones considerando medios de transmisión, área geográfica y tecnología existente para su uso en el entorno empresarial.

### Temario

#### Unidad 1: Introducción a las comunicaciones.
- 1.1- Diagrama a bloques de un sistema de comunicación.
- 1.2- Modos y medios de transmisión.
	- 1.2.1- Transmisión y recepción de datos.
- 1.3- Espectros de frecuencia.
	- 1.3.1- Sintetizadores de frecuencia.
	- 1.3.2- Aplicación de filtros en comunicaciones.
- 1.4- Ruido y normatividad.

#### Unidad 2: Fundamentos de modulación y demodulación.
- 2.1- Analógica: Amplitud, frecuencia y base.
- 2.2- Digital: Teorema de Shanon, pulsos: PAM, PPM, PWM,PCM, ASK, FSK, PSK, QAM.
- 2.3- Multiplexado y Demultiplicado de señales: Frecuencia y tiempo.

#### Unidad 3: Comunicaciones ópticas.
- 3.1- Principios de óptica.
- 3.2- Sistemas de comunicaciones ópticas.
- 3.3- Fibras ópticas.
- 3.4- Láser.
- 3.5- Transmisores y receptores ópticos.
- 3.6- Comunicación por infrarrojo.

#### Unidad 4: Antenas.
- 4.1- Tipos de antenas.
	- 4.1.1- Diseño de antenas básicas.
- 4.2- Guías de onda.
- 4.3- Patrones de radiación.
- 4.4- Ganancia y polarización

#### Unidad 5: Microondas y satélites.
- 5.1- Comunicaciones con microondas: Estaciones de microondas y radares.
- 5.2- Comunicaciones a través de satélites.
	- 5.2.1- órbitas satelitales, sistemas de comunicación por satélite.
	- 5.2.2- Estaciones terrestres.

#### Unidad 6: Telefonía.
- 6.1- Principios de telefonía.
- 6.2- Características de la comunicación telefónica.
- 6.3- Operación de un conmutador telefónico.
- 6.4- Jerarquía general del sistema telefónico.
- 6.5- Sistema telefónico privado.
	- 6.5.1- Telefonía por VoIP.