# Arquitectura de Computadoras

## Objetivo del curso:
Comprender las distintas arquitecturas de computadoras así como las filosofías de diseño para desarrollar aplicaciones compatibles con la tecnología más avanzada en sistemas de cómputo.

### Temario

#### Unidad 1: Modelo de arquitectura de cómputo.
- 1.1- Modelo de arquitectura de cómputo: Clásicas, segmentadas y de multiprocesamiento.
- 1.2- Análisis de los componentes: CPU, arquitectura, memoria, dispositivos de I/O.

#### Unidad 2: Comunicación interna en la computadora.
- 2.1- Buses: Bus local, bus de datos, de direcciones, control y normalizadas.
- 2.2- Direccionamiento: Modelo real, protegido, real virtual.
- 2.3- Temporización: Reloj de sistema, reset del sistema, estados de esquema.
- Interrupciones del hardware: Enmascarable, no-enmascarable.
- Acceso directo a memoria.
- Sistema de vídeo.
- Sistema de discos.

#### Unidad 3: La computadora basada en un procesador.
- 3.1- Chip set: CPU, controlador del bus, puerto E/S, controlador de interrupciones, controlador de DMA, circuitos de temporización y control, controladores de vídeo.
- 3.2- Aplicaciones: Entrada/Salida, almacenamiento y Fuente de alimentación.

#### Unidad 4: Microcontroladores.
- 4.1- Arquitectura: Terminales, CPU, espacio de memoria, entrada/salida, características especiales.
- 4.2- Programación: Modelo de programación, conjunto de instrucciones, modos de direccionamiento, lenguaje ensamblador.
- 4.3- Aplicaciones: Como sistema independiente, como subsistema de una computadora.