# Métodos de modulación


## PAM (Modulación de Amplitud de Pulsos)

La modulación de amplitud por pulsos es una técnica en la que la amplitud de cada pulso está controlada por la amplitud de la señal de modulación.

PAM (Modulación de Amplitud de Pulsos)
Es un sistema de modulación en el que la señal se muestrea a intervalos regulares y cada muestra se hace proporcional a la amplitud de la señal en el instante del muestreo. Esta técnica transmite los datos codificándolos en la amplitud de una serie de impulsos de señal.

PAM (Modulación de Amplitud de Pulsos)
Ventajas:
* * El proceso de modulación y demodulación es simple.
* Los circuitos emisor y receptor son sencillos y fáciles de construir. 
* Es el tipo de modulación más simple. 
* Para todos los tipos de métodos de modulación digital, es el método base y sencillo tanto para la modulación como para la demodulación.

PAM (Modulación de Amplitud de Pulsos)
Desventajas:
* Necesita un ancho de banda grande. 
* Tiene mucho ruido.
* Requiere más energía

PPM Modulación por Posición de Pulso
Amplitud y ancho estáticas.
Posición diferente.

PPM Modulación por Posición de Pulso
 Ventajas:
El receptor no necesita utilizar un lazo de seguimiento de fase.

PPM Modulación por Posición de Pulso
Una de las principales dificultades en la implementación de esta técnica es que el receptor debe estar debidamente sincronizado para poder alinear el reloj local con el inicio de cada símbolo.

PWM (modulación por ancho de pulsos)
Es una técnica que modifica los pulsos de trabajo.

PCM (Modulación por pulsos codificados)
 1.Una onda senoidal es muestreada y cuantificada, 2.Se toman las muestras a intervalos de tiempo regulares, 3. Para cada muestra, es elegido uno de los posibles valores del eje y. Y por último, (4) la señal de entrada (puntos) que se puede codificar fácilmente como datos digitales para el almacenamiento o la manipulación posteriores.

PCM (Modulación por pulsos codificados)
Ventajas:
⁃ Resistencia al ruido de transmisión y a las interferencias.
⁃ Regeneración eficaz de la señal codificada a lo largo del trayecto de transmisión.
⁃ Posibilidad de un formato uniforme para distintos tipos de señales de banda base

ASK Modulación por desplazamiento de amplitud
Es una técnica de modulación digital en la que la información se encuentra modulada en amplitud.
ASK fue una de las primeras técnicas de modulación empleadas y antecede a los sistemas analógicos de comunicación.

IMAGEN

ASK Modulación por desplazamiento de amplitud
Ventajas
◦ Barata.
◦ Alta eficiencia del ancho de banda
 Desventajas
* La velocidad de transmisión es limitada por las características físicas del medio de transmisión *
* Solo se puede transmitir un solo bit al mismo tiempo en una determinada frecuencia.

FSK (Modulación por desplazamiento de frecuencia)
Es una modulación de frecuencia donde la señal moduladora (datos) es digital. Los dos valores binarios se representan con dos frecuencias diferentes (f1 y f2) próximas a la frecuencia de la señal portadora fp.

IMAGEN